# Резюме

Акинин Олег

35 лет, родился 10 августа 1987

- Проживаю: Санкт-Петербург
- Желаемая должность: Тимлид, руководитель разработки
- Занятость: Проектная работа/Полный день
- График работы: удаленная работа, гибкий график

## Контакты

- Телефон: +7-(999)-495-29xx
- Telegram: https://t.me/kicumkicum
- Mail: kicumkicum@gmail.com
- LinkedIn: http://linkedin.com/in/kicumkicum
- GitHub: https://github.com/kicumkicum

## Рабочий опыт

Опыт профессиональной деятельности: 10 лет

Опыт трудовой деятельности: 16 лет

### [Teacher Army](https://teacher.army) Санкт-Петербург

Декабрь 2021 — настоящее время

Основатель, Руководитель

- Продуктовое развитие
- Техническое развитие
- Маркетинг и продвижение
- Администрирование и юридические вопросы
- Работа с пользователями

### [BSS Bank Soft System](https://bssys.com) Санкт-Петербург

Март 2021 — настоящее время

Архитектор фронтенд продуктов

- Разработка и улучшение архитектуры проектов;
- Оценка и планирование трудозатрат;
- Декомпозиция задач;
- Настройка инфраструктуры проекта: webpack, eslint, react-test-library, storybook, CI/CD;
- Код-ревью.

### [Siemens](https://www.siemens.ru) Санкт-Петербург

Ноябрь 2020 — Март 2021 5 месяцев

Инженер-исследователь, Team-lead

- Разработка плана перевода проекта с Angular.js на React
- Улучшение кодовой базы и инфраструктуры проекта (линтинг, тесты)
- Наставничество
- Код-ревью

### [Okko](https://okko.tv) Санкт-Петербург

Июль 2020 — Октябрь 2020 4 месяца

Ведущий разработчик

Программирование, код-ревью

### [HtmlAcademy](https://htmlacademy.ru) Санкт-Петербург

Сентябрь 2018 — Июль 2020 1 год 11 месяцев

Автор курсов по программированию, лид

- Разработка новых курсов, поддержка существующих.
- Менеджмент дизайнеров, верстальщиков учебных проектов.
- Написание ТЗ. Программирование проектов. Разработка инструментов.
- Чтение лекций. Взаимодействие с пользователями.

### [SPBTV](https://ru.spbtv.com) Санкт-Петербург

Март 2018 — Сентябрь 2018 7 месяцев

Web-разработчик

Написание нового кода, поддержка старого, ревью.

### [Interfaced](https://interfaced.tv) Томск

Январь 2013 — Март 2018 5 лет 3 месяца

Web-разработчик, Team-lead

Рабочие проекты

- Имплементация абстракций-адаптеров для работы ZombieBox с различными SmartTV платформами
- Сопровождение репозиториев этих абстракций: подготовка релиза, ревью кода, составление roadmap
- Persik.tv - SmartTV приложение для просмотра ТВ и VOD - поддержка и добавление новых фич
- Виртуальные окна Kaleva - программно-аппаратное решение для объединения нескольких ТВ в "видео стену"
- Dom.ru 2.0 - SmartTV портал для просмотра ТВ, VOD, контента с внешних устройств и тд - поддержка и реализация новых фич, планирование спринтов, внедрение Scrum

## Обо мне

Я люблю программировать, взаимодействовать с людьми, менторить и воодушевлять их. А также создавать интересные и полезные продукты. Поэтому жду от работы задач в этих областях. Мне нравится реализовать бизнес-задачи, сохраняя и повышая качество кодовой базы. Люди - главная ценность, поэтому я стараюсь поддерживать дружную атмосферу в команде, развивать ответственность и компетенции всех участников, чтобы разработка двигалась вперёд быстрее и быстрее.

Мне нравится развивать продукт, выстраивать процессы, упрощать коммуникацию, а так же воодушевлять коллег на подвиги и свершения. Обладаю выдержкой для получения результата даже в самых пожароопасных ситуациях. Если у вас есть планы по захвату мира, то давайте реализуем их вместе!

### Мой путь

#### Interfaced 2013 - 2018

В программирование пришел в начале 2013 года. Устроился в компанию Interfaced тестировщиком. Через год перешел на должность JS-программиста.

В компании высокие требования к коду, поэтому в своей работе я использую ООП, строгую типизацию, компиляцию с помощью Google Closure Compiler, код-ревью. Тогда же начал использовать TypeScript в домашних проектах, а позже на продекшене. Компания специализируется на SmartTV приложениях, почти все проекты из себя представляли SPA, написанные на чистом JavaScript с использованием фреймворка ZombieBox.

С весны 2017 года исполнял обязанности тимлида. Еще будучи разработчиком продвигал на проекте идеи Скрама. Убедил менеджеров со стороны заказчика использовать поинты для оценки задач, спринты для планирования, ретроспективы для анализа продуктивности и, страшно подумать, версионирование в Jira. Не представляю, как они строили планы без этого :)

Кроме того осуществил переход со "стандартной" модели ветвления gitflow на "почти" rebase-flow. Почти, потому что bitbucket-cloud не поддерживает rebase, и мы довольствуемся только squash-мержами. Но даже это позволило сделать историю коммитов чище и понятнее.

#### SPBTV 2018 - 2018

В начале 2018 года сменил место работы на SPBTV. Разрабатывал одноименный проект для SmartTV и STB. Стек изменился на более популярную связку React/Redux.

#### HTMLAcademy 2018 - 2020

Спустя пол года решил немного изменить вектор и устроился в HTMLAcademy. Теперь я автор профессиональных курсов по JS и React. О нынешних задачах достаточно сложно рассказать в двух словах, но это похоже на разработку высоконагруженного проекта в условиях неопределенности. Перечислю тезисно основные пункты:

Обязанности:
- Разработка новых курсов и их поддержка (два по JS и один по React)
- Разработка ТЗ и домашних учебных проектов
- Реализация учебных проектов с промежуточными состояниями для студентов
- Проведение онлайн-лекций
- Взаимодействие со студентами и наставниками - обработка обратной связи и поддержка
- Разработка серверов для учебных проектов
- Разработка инструментов:
  - Расширение markdown-синтаксиса для ввода переменных, операторов, тестирования, etc.
  - Сборщик демок на основе коммитов в git

Процесс:
- Команда из трех авторов
- Скрам с недельными спринтами
- Сами определили программу - сами реализовали

#### Okko, Siemens 2020 - 2021

Через два года я соскучился по разработке и ушел из htmlacademy в okko, из okko в siemens. Из siemens в BSS. В okko и siemens в сумме я проработал месяцев семь. Не очень долго. С одной стороны решения о выборе работы были поспешны (я очень хотел разрабатывать). С другой работадатель ждал от меня не того, о чем мы договаривались на собеседовании.

#### BSS 2021 - настоящее время

В итоге в марте 2021 года я устроился в компанию BSS на должности архитектора фронта финтех проекта [Digital2Retail](https://bssys.com/products/digital2financial-management/d2retail/). В мои обязанности входит оптимизация затрат на производство. То есть я ищу способы удешивить разработку, за счет подходящего рефакторинга, стайл-гайдов, документации, выбора оптимальных для проекта и команды технологий. Ну и программирую, конечно. Проект представляет собой финтех приложение на React/Redux. С оберткой из cordova для мобильной версии. Это коробочное решение. Стилизация и кастомизация функциональности происходит в форках - банках-клиентов.

На проекте я участвовал в проектировании, разработке и внедрении таких значимых фич, как [Биометрия](https://bio.rt.ru/citizens/) и [Цифровой Рубль](https://banksoyuz.ru/news/2332/). При разработке Биометрии пришлось столкнуться с интеграционными сложностями и внедрении функциональности в контур заказчика. Работа с ГОСТ шифрованием, сертификатами, анализом логов сетевого стека - всем этим запомнилась Биометрия.

Во время работы с Цифровым Рублем к этому добавилось API ЦБ, которое требует создание XML, подпись, шифрование и дешифровка на стороне клиента. Для повышения Developer Experience разработал скрипты конвертации предоставленных ЦБ xsd-схем в типы TypeScript и привычные json с валидацией отправляемых данных на клиенте. Это существенно повысело скорость разработки.

Запустил проект по редизайну приложения. Скоординировал работу команды и определил используемый стек и подходы в разработке, а так же проводил ревью полученных решений. В рамках редизайна так же был обновил существующий стек, помог с внедрением StroyBook и нашел применение снепшотным тестам, чтобы они приносили пользу, а не боль) Оптимизировал работу разработчиков с зависимостями в проекте и решил проблему циклических зависимосей в проекте.

Принял участие в экспертном совете по внедрению в компании единой мобильной платформы на базе React Native. Определил технологический стек платформы и состав SDK, которые будут использовать все продукты компании.

#### Teacher Army 2022 - настоящее время

В свободное время я развиваю сервис по поиску наставников [Teacher Army](https://teacher.army). Идея появилась еще в середине 2021 года, но на самостоятельную разработку не хватало времени. Тогда в декабре того же года я решил нанять на фултайм джуна без опыта, который под моим присмотром мог бы разработать платформу. В качестве стека был выбран Next.js. В качестве хостинга Vercel. В качестве CI/CD github actions. С декабря по апрель 2022 Серёжа верстал сайт, программировал telegram бота, настраивал CI/CD, интегрировал google calendar, google meet, google sheets, mongoDB, оплату и т.д. необходимые для запуска. Весь код проходил мое ревью. Если мне приходилось писать код, то он подвергался ревью со стороны Сережи. В апреле у нас были первый пользователь. В начале 2023 года на платформе проходит около 20 занятий в месяц, оборот около 70.000р. Это не очень много, но маркетинг в условиях небольшого бюджета и опыта штука не простая :)

К концу 2022 года команда дополнилась маркетологом и поддержкой. Я постарался организовать рабочий процесс таким образом, чтобы не быть бутылочным горлышком и чтобы ребята могли работать без моего участия и беспроблемно коммуницировать в условиях удаленной работы. Когда после расширения или других значимых событий было понятно, что процесс себя изживал, происходило его плавное изменение. Это никогда не вызывало негатива, а воспринималось, как эволюционное развитие команды. На проекте ведется документация, пишутся тесты, производится код-ревью, фиксируются результаты исследований. За все время наш бот ни разу не упал и в прод попал только один значительный баг, который мы отловили в течении пары часов.

На базе Teacher Army я провел двух-месячную стажировку для 4х джунов, провел их по всем процессам - от онбординга до деплоя в продакшен. Построил работу со стажерами таким образом, чтобы они приносили пользу проекту, но при этом не требовали слишком большого участия с моей стороны. Для этого мне потребовались документация, тесты, запланированный беклог и настроенный процесс коммуникации. О процессе расскажу подробнее.

Я разбил ребят по парам и объяснил, что все проблемы сначала решайте внутри группы. Если ответа нет, то пишите в общий чат. Так же попросил ребят оперативно реагировать на сообщения в чате, если пишут другие стажеры. Таким образом стажеры "переопылялись" и узнавали о работе системы. Ребята в группе работали над одной частью системы и это позволяло им накапливать общий опыт. Код-ревью было организовано так, что сначала нужно пройти ревью у напарника, затем у Сережи, а после уже у меня. Это позволило свести мое время к минимому и получить качественное решение.

В рамках проекта разработал и реализовал архитектуру  Next.js приложения, позволяющее сильно упростить клиент-серверное взаимодействие и написание маршрутов, бизнес-логики, запросов с фронта на бек, запросов с бека к БД, валидации. Все эти части приложения связаны типами, ООП структурой и кодо-генерацией. Ввод новых базовых сущностей сократился до 15 минут. Реализация функциональной фичи и логики к ней (схеба БД, энтити, валидации, бизнес-логика, обработка крайних случаев, обработчики в интерфейсе, тесты) с базовым интерфейсом из UI Kit сократилось до 8 часов.

Провел более 200 интервью наставников и студентов и более 300 консультаций в качестве ментора.

### Рабочие проекты

- Имплементация абстракций-адаптеров для работы ZombieBox с различными SmartTV платформами
- Сопровождение репозиториев этих абстракций: подготовка релиза, ревью кода, составление roadmap
- Persik.tv - SmartTV приложение для просмотра ТВ и VOD - поддержка и добавление новых фич
- [Виртуальные окна Kaleva](https://www.youtube.com/watch?v=xpBx2IuuWR0) - программно-аппаратное решение для объединения нескольких ТВ в "видео стену"
- [Dom.ru 2.0](https://djhooligantk.livejournal.com/653410.html) - SmartTV портал для просмотра ТВ, VOD, контента с внешних устройств и тд - поддержка и реализация новых фич, планирование спринтов, внедрение Scrum'а
- SPBTV - приложение для просмотра ТВ и VOD-контента
- [Digital2Retail](https://bssys.com/products/digital2financial-management/d2retail/)
- [Digital2SME](https://bssys.com/products/small-business/digital2-sme/)

### Некоторые домашние проекты

- https://github.com/kicumkicum/stupid-player - middleware для создания аудио-плеера, выполняющее всю грязную работу со звуком в node.js
- https://github.com/torrent-proxy/bt-stream - torrent-качалка на нодовксих стримах (node.js stream)
- https://github.com/kicumkicum/bond - расширение для Хрома, связывающий тикеты в Redmine с пулл-реквестами и ветками в Bitbucket

Другие проекты так же можно посмотреть на https://github.com/kicumkicum и https://github.com/torrent-proxy

### Контакты

- Телефон: +7-(999)-495-29xx
- Telegram: https://t.me/kicumkicum
- Mail: kicumkicum@gmail.com
- LinkedIn: http://linkedin.com/in/kicumkicum
- GitHub: https://github.com/kicumkicum

## Образование

- Неоконченное высшее
- Национальный исследовательский Томский государственный университет, Томск, 2007
- ФПМК, Прикладная информатика (по областям)

### Знание языков

- Русский — Родной
- Английский — B2 — Средне-продвинутый

### Навыки

JavaScript; Scrum; Atlassian Jira; Mercurial; ООП; HTML5; Веб-программирование; Web Application Development; Teamleading; Agile Project Management; Git; HTTP; Smart TV; TypeScript; Google Closure Compiler; Node.js; Linux; Bash; React; Redux; Redux Toolkit; Next.js; express; CI/CD; TDD.
